有关adobe全家桶的学习

	ps照片编辑
	ai矢量图形处理
	au音频编辑
	pr视频编辑
	ae视频特效
	ad书籍排版

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

	Lr
	cameraraw有类似的功效
	lr的照片分类和照片管理更加强大
	软件下载在@见过猪摇头微博

	对lr进行第一次打开配置
	编辑-目录设置-文件处理-预览品质-高
	元数据-将更改自动写入xmp-√
	导入照片
	右侧菜单的构建预览改为标准
	点击单独视图选择单张照片按键盘上的数字1就可以将星级标记为1
	在右侧的过滤器中选择有星级

	右侧边板依次是直方图从左到右是亮度的提升,纵轴是像素的多少,
	下面的工具栏中第一个是裁剪工具 锁的图标可以实现原始的图像长宽比
	角度,在图像中拉一条直线作为水平线来旋转图片,也可以直接在中间的照片预览窗口进行旋转

	白平衡在一般情况下不用动
	在直方图上滑动就会在菜单上依次高亮对应的选项

	[基本和直方图]在拍照的时候可以欠曝光一些来提升后期的处理空间
	在提高曝光度的过程中,点击右上角的三角亮了,点击就可以看哪些部分的颜色丢了是一片全白然后拉回到出现死白之前就可以知道大概可以拉到什么位置

	[色调] 调整高光拉条来还原暗部的细节,把高光压下来的同时保留暗部细节
	加对比度(对比度越高,直方图中黑色和白色的距离就越远,越低,黑色和白色的距离就跃进,照片就越灰,调色时,在保证 没有色彩溢出的前提下拉开色彩的区别,同时调节高光和阴影的位置),提阴影,
	调黑色色阶,直方图中最黑的部分就越向右,照片整体就越亮,(清晰度)加一些清晰度使照片更加有质感 提饱和度就算颜色溢出了也会接着往上加,提升鲜艳度,当一个颜色溢出了就不会接着往上加
	鲜艳度加起来更加自然通常只需要加一点鲜艳度

	[色调曲线] s形曲线中间的点先固定住,高光提亮,阴影压暗(左上角小方块,用于预览调整前和调整后的效果),蓝色的互补色是黄色,提高蓝色曲线画面就偏蓝,拉低画面就偏黄,

	[HSL] 色相,就是改变这个颜色(调妹子的皮肤颜色:人的肤色有橙色控制,橙色的色相拉低个位数向红色偏一点,饱和度第一点,明亮度提高一点,)如果不知道照片中是什么颜色,点击右上角的小圆点,点击后上下拖动,向上拖动是加大,向下拖动是降低


	[色调分离] 就是分别给高光和阴影部分添加色调,通过色相和饱和度的配合来选出一种颜色,也可以在右上角长方形框中选取一种颜色,中间的平衡,向右就是画面更向高光的地方偏,向左就是照片更向阴影的色调偏.

	[细节] 锐化和减少杂色,一般都会提高锐化和减少杂色中的颜色,但这样一般调了过后照片中都会出现噪点,也就是杂色,明亮度就是灰白杂色,颜色就是红蓝噪点,明亮度和颜色的数值都需要稍稍的提高.但过高照片就会太柔.锐度高了噪点也就更多.需要在太柔和噪点多之间找到一个平衡点,

	[镜头矫正] 勾选-启用配置文件矫正(矫正镜头畸变,越是广角头,畸变就越严重),删除色差(在光圈全开的情况下,比如拍摄逆光高景深的物体,物体的边缘就会出现紫边),删除色差用于消除紫边,一般直接勾选就好,要是还有很明显的X边,就点击吸管,在X边的颜色上点击一下,就自动消除了.

	[效果] 剪裁后暗角顾名思义,而颗粒(一些胶片风的照片,都会加一些颗粒,但最好在磨皮之后再加颗粒,不然会显得特别的假,在最后的精修都结束之后再加颗粒),去朦胧,在照片灰的情况下可以加

	[相机校准] 调整一种原色,照片中的所有颜色都会改变,是因为人眼看到的自然中的颜色都是由红绿蓝三种颜色搭配出来的,

一般从上到下调过2一遍之后都会倒回去再微调几下.

lr只是定一个照片的基调

一张照片调色好之后就可以把自己调好的风格在左下角复制粘贴到其他的照片上,而前提条件是每张照片的环境和曝光都差不多,也可以在左边工具栏中简历自己的预设,将调色方案存起来,

{lr的8个技巧}

	1、快速调整白平衡
	点一下处理方式下面的滴管工具，选择照片上的浅灰色部分，就可以自动纠正白平衡。如果是不太确定就可以多试试几个颜色，将左下角的自动取消勾掉，试到满意为止。然后把滴管放回去就好了。

	2、利用鲜艳度和饱和度的区别来控制颜色
	鲜艳度：控制中间色，深色和亮色不会太受影响。饱和度：是所有的颜色都会收到影响。

	3、用hsl来控制单个颜色
	hsl和右边的颜色作用是差不多的，新手建议用hsl，点一下左上角的按钮，点一下画面中的颜色，然后用鼠标滑轮就可以调节。

	4、使用蒙版来划定调节的区域
	按住alt键然后拖动蒙版滑块，来选择需要锐化的部分。

	5、利用镜头变化来调整身材比例
	在变换中调节垂直来拉伸身体

	6、构图相关的工具
	按O键可以调整构图的辅助线，点一下角度旁边的小尺子，在画面上画一条水平参考线，就可以自动纠正照片。

	7、设置参考图
	找到要模仿的照片，右键设置为参考图。按下面的A\A就可以参考着调，按下面的Y\Y来对照修图前和修图后

	8、利用滤镜和画笔来局部调整
	比如调整天空的，选一个渐变的区域，在下面选择一个颜色，天空的局部颜色就会改变。改变人物脸上曝光的时候改变右边的画笔，在人物的脸上刷一刷。

	双击任何参数可以让参数归零。

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Pr

[LUT调色]
	look up table的缩写,查找表,将特定的颜色映射到对应的颜色.在PS中使用LUT包就是在右下角黑白半圆处找到颜色查找,可以调节透明度,在Pr中,找到效果控制面板-视频效果-颜色校正-LumetriColor 将其拖到上方,把基本校正打开-输入LUT 找到LUT包中的LOG to rect709,找到自己相机对应厂商的cube文件,就可以将log格式的素材转换为rect709文件,关闭基本校正,找到创意-look 再来选择3DL文件
	可以调节强度,也可以到上方 窗口-lumetri范围 或者打开 工作区-颜色-找到基本校正 就可以调阴影和高光了,

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Ps

{钢笔工具}
	可以用于绘制图标以及进行精准的选区以及路径抠图.[路径抠图]先双击图层右边的小锁图标解锁图层,用钢笔工具来确定抠图路径,点击两个地方就会出现两个描点,在右上角可以取消当前的选择,按住ctrl键可以调节已经绘下的描点,当遇到需要创建曲线的时候,在下一个点按住然后拖动,遇到合适的曲线再松开左键.这时候会出现方向线,方向线的作用是确定下一条轨迹线的偏向,调节方向线是按住alt.描点要尽可能的少.
	按下 ctrl+回车 		将钢笔路径转化为选区,ctrl+j就可以复制选区内的像素,就可以将大概的轮廓抠出来.
	在右边转到通道面板,选择一个黑白最分明的通道,将最分明的通道拖到下方文件的图标上就可以复制这个通道.然后将黑白变得更加分明,选择上方面板,图像-调整-色阶,调整阈值,将头发变得最黑然后抠出来.然后按住ctrl点鼠标图层的缩略图得到选区,此时得到的是白色选区,在上方菜单栏选择:选择-反向(ctrl+shift_alt)得到黑色选区.然后回到图层面板,点击添加图层蒙版.然后选择画笔工具,将前景色调节为白色,然后涂抹,注意要涂抹干净.

{选择一个区域进行变色}
	先ctrl+j复制一层整个的图，用钢笔工具得到封闭的线条，用ctrl+回车将线条变成选区，ctrl+j复制一层眼睛的图层，按住ctrl再按右边的略缩图就可以指定整个图层。
	白色是五彩色，直接用色相饱和度是调节不了的，使用着色命令可以给五彩色进行上色，可以ctrl+shift+N新建一个图层，可按住alt来调节路径的大小，图层蒙版的原理是前景色白色显示蒙版，黑色隐藏蒙版，灰色是半透明，上方 滤镜-模糊-高斯模糊，ctrl+t变换大小，左侧还有模糊工具

｛快速选择工具（带毛发的物体的另一种抠图办法）｝
	可以大致选出需要的区域，按住alt键中间的+号会变成－号可以减去选区，然后使用上方的 选择-调整边缘 然后使用智能半径的边缘检测，可以显示半径来看边缘检测的半径，平滑可以调整边缘的锯齿大小，羽化可以调整边缘的不透明度相当于一个边缘的高斯模糊的效果，下方的输出选项中是比较重要的选项，勾选净化颜色可以去掉边缘的一些白色，输出到选择带有图层蒙版的图层

｛加深工具（使图像中的某个区域看起来更加立体）｝
	曝光度相当于不透明度，画笔选择柔角画笔，需要调整的图层要进行栅格化，根据肌肉的文理进行擦拭，就可以增加画面的层次感，可以调节高光和中间调来调节适合的区域。

｛人物祛痘和皮肤调色｝
	首先新建一个图层（可以随时还原成出错之前的状态），在左边找到污点修复画笔工具，按住alt然后按住鼠标右键进行拖动就可以改变工具的涵盖范围，或者选择修复工具，按住alt吸取一个用于覆盖的区域，然后将区域覆盖在痘痘上。[肤色的调整]右键缩略图使用色阶来调节明暗程度

	或者是使用画笔工具按alt去色然后涂抹 将不透明度为37 流量19.

｛改变被头发丝压住的皮肤｝
	用套索工具吸取一块被头发丝盖住的没有问题的皮肤，然后进行覆盖，按ctrl+t进入变换，和裁剪工具的用法差不多，按住ctrl拖动4个顶角还可以进行畸变。

｛食物菜品的调色｝
	在右下角找到黑白半圆的调色命令，先使用自然饱和度的命令，调整一下饱和度，使用色阶命令，把直方图下面两边的滑块向中间靠一些，使白色更白，黑色更黑，也就是让画面的对比更加明显一点。如果有地方调的太过了，在左边找到选择画笔工具，再选择调色的蒙版，将前景色选择为黑色，将调色去除一些。然后找到右下角，色相-饱和度，调整整体的颜色

｛图层蒙版的简易合成｝
	先用钢笔工具抠出需要的前景区域，然后选择背景图层，复制过后按右下角类似照相机的按钮变成图层蒙版，然后使用左边的渐变工具，在上方的渐变工具调选择黑白渐变，来达到蒙版渐变显示的效果。

｛婚纱的通道抠图（半透明物体抠图）｝
	先用钢笔工具，将整体都扣下来，再在右边的选项卡中选择通道，选一个自认为黑白对比最明显的通道，将这个通道复制下来，在上方 图像-调整中选择色阶来调节明暗程度，将两边的滑块往中间挪动来增加对比度，对于透明的婚纱而言，对比度可以大一些，来让有透明的地方更加明显，然后使用画笔工具，前景色选为白色将不透明的地方擦除，但有的本身不是透明的地方会变得太黑，就将前景色调节陈深灰色擦回来一点。然后按住ctrl点击通道拷贝的缩略图就会得到白色的选区。然后新建一个图层并填充为白色，并将这个图层提到刚刚抠出来的图层的下方（这个颜色通道是为了在将背景加上去之后，图片看起来不是那么假）。然后抠出来的婚纱图层上新建一个图层蒙版，然后使用画笔工具，调节成适当的颜色，进行擦拭。

{商业人像修图}
	基本修饰：液化，调整造型 首先液化的目的是将造型中线条比较直的地方弄得柔和一点，将图层的名字改成液化， 
	将圆圈的半径调大一些，让脖子和肩膀的曲线网里面走一点，就会柔和很多。修下颌骨瘦脸会让脸变得很尖很不自然，不建议这么做。头发的线条也可以稍微修饰一下，比较尖锐的地方就将液化半径弄小一点来去掉。然后选择刚刚修改的图层，按ctrl+j来复制一下这个图层来修饰瑕疵，用画笔工具按alt取样来进行覆盖，可以去除痘痘和杂乱的头发。

	[明度层修改]
	新建一个图层，将模式调成明度，（明度和颜色无关，只会在亮度上对照片有影响），将流量和不透明度都改成10%，如果说不知道该修饰那些地方的时候就点右下角的半圆图标加入观察层，观察层多了可以选择多个观察图层建立一个分组，观察层并不会对图片的最终结果产生影响，只是帮助找到图片中细节的瑕疵。我们需要让黑的更亮，亮的变暗，让图片看起来更加平滑，在不同的明暗对比度的情况下可以看见许多看不见的东西。点击修改的明度图层，然后将图片放大，用小的画笔将颜色调成白色来将瑕疵处的暗色来提上去，在调整细节的时候不要忘了缩小来看整体的感觉。总结：通过不同的明暗关系，来微调画面中细节，用观察层来调不同级别的曲线，调整过后观察画面中有没有出现新的东西，直到任何曲线中都看不到明显的小的杂点就可以收手了。

	[柔光灰修饰（中性灰）]
	新建图层，将里面的模式改成柔光模式，将下面的填充中性灰色勾选, 然后借助观察层来调成黑白，然后依旧是调节曲线使自己能够看到暗斑，（在额头部分不是很复杂的情况下可以使用明度来进行处理），然后用白色的笔刷来进行处理，在处理中庭分的时候柔光灰方法就会更加精细一点。注意多利用观察层。

	[双曲线调节]
	先做一个亮度的曲线，然后抓住中心然后汪左上角拉，画面就会变得很亮，然后将蒙版的名字改成亮曲线，然后用ctrl+i来反向一下这个蒙版，蒙版的整体就不显示了，然后再创建一个暗曲线蒙版，将曲线汪右下角拉，然后ctrl+i反向。这样做的好处是在蒙版上操作，画笔的颜色始终是白色，当修到嘴唇的时候，如果有干裂的暗色深槽就需要用亮曲线来提亮，然后用暗曲线来让嘴唇最下部的阴影更加有质感，

｛整体调色｝
	可以将画面整体调亮来提高肤色，而到了脖子的部分，由于收光的距离和连不相同，所以将脖子区域用套索工具选出来然后按F6羽化30个像素，

｛减少照片的杂色｝
	复制一个图层，在复制的图层上使用减少杂色，然后使用叠加

｛搭配和构图｝
	新手阶段避免对角线构图，因为容易让画面视觉失重，把图片拍正。
	构图减少模特顶天立地的情况，也要避免全身照把脚漏掉或者第拍半身照把手漏掉的情况。
	相机的机位要放的低一些。
	模特主体在画面正正中央的时候使用中心对焦，还有使用点测光，有视觉吸引的效果。
	学会让画面有景深，有前景，主体，背景。

	根据场地来确定服装，风格要接近 红黄 红蓝 红绿 
	撞色和场景的颜色协调

	模特的姿势：站，蹲，坐，趴，躺 肚子往前面顶，头肩往后靠突出身体的曲线
	全身，半身，特细
	角度：证明，侧面，3/4侧面
	顶拍，平视，仰拍，

	当需要表达背景的时候就使用小光圈

	欠曝光一档到两档是比较合适的曝光，拍人像的时候只要人物的脸拍好了就ok

	构图的小技巧：
	1；利用现场的物体来制造不一样的视角，比如水洼的反射，镜子中的人物，孔洞的透视。
	2：利用东西来构成前景，人像的前景更多地使用虚化的前景。避免画面的单调。
	3：画框构图。利用可以透视的景物，或者是用自己手上的户口来制造窥视的

｛后期的第一步和基本调整｝
	拍照尽量选择使用raw格式（视频用s-log格式）去拍来保证低噪点和清晰度。
	
	基础面板：
	[基础面板]
	1、色温，4500~5800都是比较正常的色温，颜色的冷暖
	2、色调，左边是黄绿色，右边是洋红色
	3、曝光
	4、对比度，控制灰度
	5、高光，比如有的时候天空或者是模特的面部有过曝就可以通过高光来拉回来
	6、阴影，介于亮部和最黑的部分，单位比较大。
	7、白色，照片里面白色的区域，比如模特的衣服，和高光有一点重叠但不是完全一样。一般都是去调节高光，在调节的时候很少去调白色
	8、黑色， 画面中发暗的地方

	9、清晰度，画面中的边缘线条变粗变硬，并不会使画面变得更脏，会使画面变得更加清晰，有着和hdr一样的边缘，但是没有hdr那么脏，
	10、饱和度，整体变得很鲜艳。
	11、自然饱和度，让原本不够饱和的地方变得饱和
	清晰度，饱和度，自然饱和度用的都不是特别多

	12、色相，就是色彩的样子
	13、明亮度，可以理解为色彩的曝光


	[调节画笔]
	羽化100 流动50 浓度100
	上面的新建和添加选项是指重新建立一副画笔图还是在原有的画笔图上添加。

	调节思路：
	[基本调节]
	如果人脸发黄的话就降低一点色温。
	第一步是调节曝光，比如说现在想要让周围的背景暗一点，让人物主体亮一点，就先减照片的整体曝光，如果暗部太暗就提高阴影。然后用画笔来添加人物处的曝光。第一笔加曝光数值不要太大（0.55），然后用大画笔在模特的周围涂一圈，避免出现明显的光亮。然后新建，调小画笔，专门涂模特的脸。

	照片的整体可以发黄，但是人脸不能发黄。

	磨皮插件：portaiture

	将天空变蓝： 如果说要突出白色的天空背景，就不能让天空过曝。在HSL中调节蓝色的明亮度，饱和度，和色相。

	肤色的调色大部分是调曝光和对比度

	相机校准里面的是调节的通道，调节的是三原色的色相。通道的调节并不是直观的某一种颜色调节，而是调节三原色的通道灰度表现。

	想要实现肤色和背景分开调色，就用蒙版。

	拍摄夜景主要就是要把模特打亮。夜景时候避免炫光的方法和拍摄逆光是一样的，就是不能让光线直接进来，离光源远一点，

	照片通透：亮的地方足够亮 暗的地方足够暗 用曝光和对比度来调节，就是照片的通透。
	就可以让模特的皮肤显得更加透亮。

{PS工具的使用}
	[右下角图层工具栏]
	混合模式
	不透明度：对整个图层都器作用	
	填充：对于自己加的图层特效不起作用

	[选择工具]
	工具栏的前5个，
	1、移动工具、拖动图层。
	2、矩形选择工具、按住shift生成正方形。按ctrl+D可以取消选择。
	3、套索工具
		第一种套索工具上方的四个选项，1，生成新的选区，2，将两个选区取和，3，前面的选区减去后面的选区，4，前后两个选区去交集。一般会选择1，2个
		第二种是直线画出来的选区
		第三种是自动吸附的，颜色鲜明的时候才用
	4、魔棒工具
		一般用第二种魔棒工具，注意容差值，当画面是黑白分明的时候，大的容差值就可以很轻松的选出来需要的部分，反之容差值就需要小一些5. 
	5、裁剪工具
		点一下图片会出现一个九宫格，然后重新构图，按回车确认裁剪，按esc重新裁剪
	6、吸管工具

	7、钢笔工具
		羽化半径，雨大模糊程度越高，一般羽化半径选择为1。按ctrl+enter建立选区。

	8、画笔工具
		可以用来补曝光，或者是用来磨皮。点右键来调节笔尖，硬度就是羽化。用画笔工具来磨皮的时候硬度都是0的。不透明度用于调节最终的的颜色浓度，流量用于控制速度。用来磨皮的时候不透明度和流量一般都不要超过30或者20.下面的两个颜色方框用于改变前景色和背景色。按alt调出吸管，来让前景色编程吸管的颜色。

	[画笔工具]
	9、修复画笔工具
		第一个是在图片上抹一抹，痘痘就没有了。自动用其他的部分来磨皮。
	10、修复画笔工具
		用alt自己选择要拿来填坑的地方。
	11、仿制图章工具
		和修复画笔工具类似，但是可以抹。如果模特痘痘少的时候就用修复画笔工具，如果一大片皮肤都比较差的话就用图章工具来抹。

	[蒙版工具]
	右下角第三个蒙版工具，蒙版工具相当于一个可以修改的橡皮擦工具。白色显示，黑色隐藏，蒙版里面只有灰度，没有彩色。在蒙版上做修改的时候记得选中蒙版，按ctrl+删除键来用黑色填充蒙版，

	[液化工具]
	液化的第一步不是直接液化脸，而是先要液化头。如果想要模特看起来瘦一些的话，然后要液化身体。注意，当需要液化的部分拉伸了背景的线条的时候，就顺着背景线条的方向液化。可以先动颧骨或者是耳朵，然后动下颌骨。注意如果是改变了鼻子的比例，嘴巴的比例也要相应地改变。还有一个重要的点就是眼睛。注意眼角和下眼睑，下拉下眼睑，把上眼睑顶起来，要顶出一些弧度。













	



























