有关摄影

{基础}
[档位]
p档 程序全自动 可以解决大部分场景的需求
s档 shutterSpeed低快门速度可以实现光绘的效果,比如车流以及光绘画
    光圈优先,拍风景的时候需要使用到小光圈模式来使前景和后景都比较清晰,拍摄人像或者需要景深的时候就使用大光圈模式,或者在拍摄夜景的时候使用大光圈来接收更多的光来减少噪点.
[ISO]
iso越高 噪点越多,iso在允许的条件下要尽量的小

{小道具的使用}
纸盒子 书 抽纸 沙袋 用来稳定旋转镜头
用塑料袋 纸袋子来实现 /拖轨/ 和 /拉远推进/ 的效果

{跳接转场}
jump cut 将一个连续的视频剪掉几个片段并将剩余的片段拼接起来,或者两个画面,画面大小相同,主体相同的时候拼接在一起,就是跳接.跳接在制作微电影和一些需要连续叙事的视频时不适合使用,但在某些主题比如很长很枯燥的视频的时候可以起到压缩时间的作用,自媒体经常使用跳接来将视频进行分段

{延时摄影}
[拍摄的时间]在拍摄自然风光的时候可以将时间间隔设置为5秒一张,拍阴影的角度变化需要30秒一张照片,拍摄车水马龙和人流的时候可以设置为2秒一张,使用每秒24帧来计算需要拍摄多少张照片以及需要等待多少时间.[镜头的选择]尽量选择广角的镜头,尽量拍出动静对比的感觉,比如最好是选择天上有云彩的时候进行拍摄.在拍摄夜景的时候还可以通过调慢快门的速度来达到光绘的效果.[需要注意的点]要保证三脚架足够稳定,并且要关闭自动对焦.[后期的制作流程]尽量使用raw文件来保存更多的信息,然后粗调一下第一章照片,然后保存自己的预设,然后选择所有的照片然后直接使用自己的预设,将所有的图像保存,然后在pr中-导入-选项-以序列帧导入,然后设置播放的帧率,编辑-解释素材-设置帧率,然后创建一个新的序列.

{hyperlaps}
大范围的延时摄影,更有视觉冲击力,时候拍摄风光和宏伟的建筑.第一点,将相机的光圈尽量调小,这样就不用担心景深或者是脱焦模糊 2是将参考线打开,在移动拍摄时始终将参考点特特征点对齐,并且保证每次拍摄都是水平的 3,在拍人多的时候可以将快门调慢一点这样可以让路人有更多的动态模糊,后期播放的时候会感觉更加流畅 4 要保证拍摄的间隔都是一致的 5保证每次移动的距离大致一致,可以寻找现场的参考点 让模特和摄影师一起动,每拍一张走一步或者每次拍的时候跳一下
[后期做防抖]
pr中-导入-选项-以序列帧导入,然后设置播放的帧率,编辑-解释素材-设置帧率,然后创建一个新的序列. 在右上角effect中找到Warps stablize,然后就会自动开始分析,但是效果一般般.
也可以使用AE来进行防抖处理,(如果内存比较小记得每次都清空内存 上方 编辑-清理-所有内存) 以序列帧导入,然后设置播放的帧率,编辑-解释素材-设置帧率,然后创建一个新的序列.在画面下方调小一点,找到右下角跟踪器,选择stablize motion,大框是范围,小框是选择追踪的点,然后逐帧调整追踪,弄完之后选择X and Y.使用两点追踪的时候需要点出Rotation,选择的追踪点必须要是一个角,必须要有比较明显的颜色差异,

{拍摄妹子录影}
在妹子不看镜头的条件下拍摄妹子的动作,拍一些进行中的的动作的身体细节,比如下楼梯时握着栏杆的手,上台阶的腿,头部光线的变化.让模特转几圈,然后做一做比较慢的动作来突出动静对比.拍摄一些大头录像,比如睁开眼睛,横拉拍摄首饰.用追近镜头同时伴着妹子的回头,或者是跟随镜头.在比较暗偶平面或者侧面光的时候拍妹子的侧脸.妹子倒着走产生倒放的效果,使用跳接表达不同的表情,在橱窗后拍摄创造别致的光影效果,剪辑时要讲究色调的统一 

{稳定器的运用}1.使用的时候将长杆稍微斜一点可以加强水平方向的稳定. 2.调平之后再使用稳定器 3.注意使用平稳的脚步使用碎片化的合理拍摄 4.运镜:推拉摇移 景别 中景 远景 特写 大特写 5.可以使用腰带借力

{景别和coverage}
景别是指由于摄像机和被摄物体的距离不同,而被摄物体在画面中所呈现范围大小的区别 [大远景]:涵盖了整个场景的全貌,可以看到人物的全身以及许多前景和背景,人物在画面里显得比较渺小,通常只有荧幕高的1/2或者更小, [远景]整个时候观众是可以看见人物的脸的 [全景]画面的高度正好囊括人物的身高 [中景]只涵盖了人物腰部以上到头部的画面,适用于人物对白和访谈类型的节目 [中特写]从人物的胸部到头部的画面,可以拉近观众和人物的距离单页不是特别近,和普通人对话的时候差不多, [特写]展现人物的细节,差不多是从头顶到下巴的高度,主要用于展现人物的表情 [大特写]指拍摄人物的某一个不为,通常是脸部或者局部放大的画面,大特写可以简历画面的冲击感,比如展示人物某个有冲击力的表情,或者强调某一个重点  ////[过肩镜头]前景虚化 [过头镜头]////而coverage(覆盖)是当在记录人物的某个动作的时候要将所有的景别都记录下来,可以增加后期的空间.

{独脚架的使用}
将整体倒过来,可以拍摄一些低机位,比如车轮转动,人物的行走.也可以是平推的效果 (有个小技巧,先对焦,然后后退,后期的时候倒放来保证不脱焦)

{创意转场}
调低快门速度,快门的速度要是录视频的两倍 1.横摇PAN转场 在前一个片段结束的时候是PAN,在后一个片段开始的时候是PAN,把两个片段放在一起就是一个无缝衔接,让人物随着镜头的方向运动可以产生一种镜头推动人物运动的效果,看起来很逼真 2直摇tilt 从下向上摇 第一个场景从下到上摇,下一个场景的开始也是从下到上摇,顺便让人物跳一下, 3用物体遮挡镜头,在下一个片段开始的时候物体远离镜头, 4.旋转镜头,要保证快门速度低来创造动态模糊的效果,用摇来转, 5.缩放,zoom 用物体挡住画面的一半,在第一个片段结束的时候向前推一下,下个片段开始的时候也推进一下,保证两次推进的速度一致(有误差也可以后期处理),且遮挡的物体形状大小颜色相似,也可以使用相机自带的变焦,但首先要保证光圈调小一点使所有的物体都在景深内. 6,抖动一下,前一个场景以抖动结束,后一个场景以抖动开始.
7,用运动遮罩转场,保证运动的方向和速度一一致,前后遮挡的物体颜色相似 跳跃转场 打响指转场 抖动转场 都是结尾和开头在做同一个动作 都是跳接 遮挡转场 划手转场 注意运动方向的一致 镜头运动方向一致 还有人物朝向的一致


{黄金时间}
日出或者日落之前的一个小时, 拍摄延时摄影也很好看

{滑动变焦}
前期推进放大,后期缩小

{让人物出现更有逼格}
灵活运景,比如从低机位到高机位,低机位 剪影 墨镜 环绕镜头 局部特写 想办法使用不同的角度 人眼能够看到的角度没有新鲜感 局部特写 灵活推拉摇移 用人物来引导景色出现

{稳定器小技巧}
1.[跟拍],正面,侧面,背面 2.推进,拉远 3,平移,慢慢从遮挡物后移出来 4.垂直的上下升降,还可以配合跟拍,先低机位,然后慢慢升起来,用于展现一个场景 5.外环绕镜头 保持距离不变 6内原地绕,展现周围场景 7.低角度外环绕 8.升起并低头展现一个物品 9,拍摄大范围延时 10模拟无人机 11横滚  12一镜到底

{当不知道这么构图时,保证画面的干净,保持主体表达不受干扰}
让观众知道该看哪 

{客服镜头恐惧}
不在意自己颜值,,将镜头当做自己熟悉的人

{对焦技巧}
1.将光圈调小 2.保持跟拍时和模特的距离一致 3,操纵手动对对焦环 


//目前有的创意:延时摄影:人不动上楼梯,人旋转,  景物平推,



