C
C++
2d:COCOS2DX
3d:UNITY3D
C#
粒子系统
openGL
lua
objectiveC Xcode
数据结构和算法
IOS sdk
game的组成和架构

UE4

脸眼肩颈慢呼吸全身不思考

[大纲]

蓝图编程
	游戏性功能实现（角色重生，打怪扣血）
	蓝图节点
	蓝图通信
图像和渲染（处理画面到自己想要的效果）
	材质节点
	光照
	后期处理盒子
过场动画
	蓝图节点
	界面操作
骨骼动画
	动画编辑器
	动作导入
	混合空间
UMG用户界面
	UI界面排版
	UI功能性逻辑（拖拽点击等）
	UI动画
AI行为树
	蓝图节点
	制作
基本操作
	引擎安装
	界面
	移动旋转缩放物体
关卡流
	两个大型的地形编辑软件 world mechine，geo control2与UE4的对接
	关卡流的几种用法
地形编辑器
	地形动画，纸杯编辑器
	简单的地形材质制作
物理模拟
	碰撞物理使用
音效系统
	音频系统编辑器节点介绍
游戏打包和优化

[官网资源]
	文档是很重要的学习资料
	官方博客
	讨论区
	






OC

[第一课时]
是OC的所有量都需要正在前面加上@来进行标识

Xcode OSX下创建命令行工程
将TYPE改成Foundation
main程序从main.c变成了main.m
.mm里既可以写C也可以写OC和C++
.m中既可以使用c也可以使用OC

#import<Foundation/Foundation.h>把C语言中的所有东西都包含了
尽量使用import

@autoreleasepool自动释放池 一种内存管理方式
主要是将对象进行释放
要将代码写在它的大括号中

NSlog类似print,但里面必须是OC语言(@"exp");
NSlog的输出比print的多,会多一些系统提示的信息.

OC中的布尔型是用BOOL来声明的,值有YES 和 NO
而真正的类型是无符号的char型
而char是用ASCII码来表示的,YES就是1,NO就是O.
NHDTA-792

TensorFlow

[神经网络]
	所有神经元之间的连接都是固定不可更换的
	在人工神经网络中没有凭空产生新的连接
	人工神经网络一种典型的学习方法是：我已经知道吃糖的时候手该怎么动，但是我需要神经网络来学习完成吃糖这个事情，所以我准备足够多的吃糖的学习数据，然后一次次将数据放入这个神经网络之中，然后来对比每次放入之后手的动作是不是要糖的动作，然后调节不同神经元的强度(误差反向传递)，也可以看做将传递过来的信号传回去，看这个神经元对于这个结果有没有贡献，让神经元反思和修正，争取下一次作出更好的贡献，
	人工神经网络靠不断正向和反向传递信号来优化神经元，和网络。本质上是一个能让计算机处理和优化的数学模型。


[什么是机器学习]
	又大量的人工神经元连接来进行计算，能在外部信息的基础上改变内部结构，是一种自己逐渐适应的过程，现代神经网络是一种基于传统概率学的，

推荐系统
	[Item-Based]

	abstract:

	1.k-nearest 临近算法,是数据挖掘及时中最简单的方法之一,是指在特征空间中和这个样本比较临近的几个样本都属于同一个类别,那么这个样本也属于这个类别.

	2.主要的挑战是提供高质量的建议,高并发,高覆盖率和数据的稀疏性.


	

	
	[推荐算法综述]
	解决信息过载，为用户推送感兴趣的内容。

	协同过滤推荐算法：找到和用户偏好相似的用户，推荐他们所使用的内容。
		分为两种：基于记忆的，基于模型的。
			基于记忆：使用用户-项目的评分数据，为目标用户对某一样东西的评分进行估计并产生推荐列表。
				两步：相似度计算用户和内容的相似度，构造相似度矩阵，采用相应的算法进行估分，然后进行推荐
				算法也有两种：（uk就是ui*中的某一个）
					基于用户的算法：首先计算某个用户和其他用户的相似度，要知道用户1对内容3的评分，比如用户234为内容3评过分，然后分别计算用户1和用户234的相似度（余弦相似度，计算两个向量的夹角来确定相似度，夹角为0的余弦值为1.）
					但是这种算法面对不断变化的用户数量的时候需要重新计算用户间的相似度，时间复杂性高，可拓展性差。

					基于项目的推荐算法：相对于用户，内容的数量是相对稳定的




			模型的：采用统计，数据挖掘。根据用户的浏览数据构造用户模型。
	

	基于内容的推荐算法，基于图结构的推荐算法，混合推荐算法。

	

EXCEL

[1.一些简答的基础操作]

	重点：视窗，一些选择操作，双击快捷操作，冻结，填充柄自定义序列

	1.公式必须以等号开头，但是如果设置了在高级设置中设置lotus兼容性就可以不要等号，用于需要大范围输入公式的时候可以少输入一个等号。

	2.数据存储(最简单的存储，数据处理（比如求和），数据分析（比如求某个分数区间里面有多少人），数据呈现。

	3.在视图-新建窗口可以另外开新的窗口看不同的工作簿避免切来切去，全部重排是在屏幕上均匀并排。

	4.按住shift选择多张工作表，点插入就可以一次创建多张工作表。

	5.拖动整行或者整列，选中，然后将鼠标移到边框上，按住shift拖动。

	6.当不知道单元格该调多多宽的时候，双击一下边框就可以让宽度自适应。选择多列调整列宽是多列同时被调整。

	7.到达表格的最前或者最后，选择任意一个单元格，在下边框双击一下到最后，在上边框双击一下到最前。在选择区域的时候，点表格中的其中一个单元格，按住shift和ctrl按一下→和↓或者直接ctrl+A 就可以快速全选表格

	8.冻结多行：冻结窗格的时候，选择一个单元格，冻结就从上方和左侧一行开始。

	9.填充柄，就是右下角的快捷拖拽填充。如果是顺序填充，按住ctrl再拖拽就是复制填充。在填充日期的时候还可以按照工作日进行填充。在文件-选项-高级-编辑自定义列表可以自定义填充的序列。

	10.选中一个单元格，按ctrl和：可以快速输入日期

	11.在左上角的名称框里面输入2:900就可以快捷选取从第二行到第900行。

[2.单元格的设置]
	
	重点：无论这么修改单元格的格式，都在只是在给单元格化妆，原本的数值并没有变。
	      格式刷，格式编码，文本域数值，分列工具

	1.点击开始下面工具栏下面的任意一个三角，都可以找到单元格格式的设置。或者右键-设置单元格格式。

	2.合并。在合并且居中按钮右边三角选择跨越式合并就是分行合并。

	3.单元格设置-对齐。缩小字体填充：就是如果写多了可以把一个单元格中的字体变小。

	4.在单元格内画斜线制作表头，其实还是一个单元格。用alt+回车在单元格内部进行换行。再将两行左对齐，然后再在第一行加几个空格就完成了。

	5.要是制作多个相似的表可以直接用格式刷。要是格式和原来不一样的话可以表头和内容分开刷。或者可以双击格式刷来使格式刷一直处于按下的状态来刷多个单元格。

	6.微软采用1900纪年方式，数字1为1900年1月1号。所以日期本质上还是数值。

	7.在格式编码中是 正值；负值；零；文本。要是只在格式设置中打上三个分号的意思就是这四部分的值都不显示。有时候表中有的数值影响了表的美观可以通过设置该单元格的格式进行隐藏。

	8.在格式编码中，一个m是一位数字格式，两位m是两位数字格式，三位m是月份数字的简写，四位m是英文全写。三个d表示英文星期的简写。三个a是中文的一位星期，四个a是中文星期的全写。

	9.在Excel中，数字可以是表示多少的，一种是纯文本。Excel在表示数值的时候只能保证15位的精确度。文本类的数字有个特征就是左上角有一个绿色箭头并且靠左对齐。但是已经变成文本的数字不能直接通过格式设置变成数值，要用选中之后出现的叹号来改回来。

	10.要是一大堆数据里有的是文本，有的是数值，想要快速转化为数值的话。就在任意一个单元格里面写一个数值1-复制-然中要进行转化的一大堆数据-右键-选择性粘贴-运算-乘。这样无论是文本还是数值都被乘了一个1然后变成了数值。

	11.分列工具。如果是将txt文档中的数据直接导入到excel中并且想要进行分列分类。可以使用 数据-分列。分隔符号是指要按什么标点符号来分，固定宽度是指按照前几个字和后几个字来分。但是选项中的逗号是英文的逗号不是中文的逗号，需要注意。

	12.出现很多#####是因为单元格太窄显示不出来。

	13.分列工具可以进行文本和数值之间跳转，比如将文本的日期变成数字的日期。

[3.查找、替换和匹配。]
	
	重点：替换条件，通配符，批注，快速填充，对象的选择

	1。替换是默认只要包含查找的内容就进行替换。在选项中勾选单元格匹配就可以避免替换掉不是单元格整个内容的地方。

	2.要是不确定单元格的格式是什么，可以在 格式右边的三角里面找到 从单元格选择格式，用吸管工具来快速定位格式。

	3.替换的时候不一定要把那个单元格的格式全部选出来，只要选出单元格格式中的一种就可以定位单元格。

	4.在通配符中。*可以是任何内容，不论字数。？可以是任何字，到哪只能是一个字，且一般使用？的情况一般都是要使用单元格匹配的。~后面的一个通配符不生效（通配符的反译）。

	5.excel中 ： 是表示到的意思。可以给单元格取名字，比如 常用区域，以后在左上角名称框中输入常用区域就可以快速到达取好名字的地方。在在旁边的三角形中可以快速找到已经取好名字的单元格。

	6.在 审阅-显示所有批注就可以不隐藏批注。

	7.要在批注中插入格式。选中批注-右键-设置批注格式-颜色和线条-颜色-填充效果-图片

	8.查找和替换都是需要知道单元格的值，但是定位只需要知道单元格的格式就可以定位。包括 公式，批注,对象（图片）等

	9.快速在一个区域内填充同样的内容：选择一个区域，然后输入内容，然后按ctrl+回车快速填充。快速将空的单元格填充满：定位-空值然后输入=然后点击需要复制填充的单元格就可以进行快速的填充

	10.选择图片而不是单元格的时候 在查找-选择对象来进行选取。

[4.排序与筛选]

	重点：点选单元格，排序，自定义序列，工资表，打印表头，筛选，定位条件（ctrl+G）

	1.不建议点选表中的一列进行排序，因为可能造成表的错乱。而是点中一个单元格。

	2.在自定义排序中可以按照重要优先级添加多条件排序。如果是条件的数目不够了，就先从重要度最低的条件排好，再进行排序。

	3.中文版的excel对待中文是按照拼音的首字母排序的。如果是没有想要的排序就自定义排序，注意将要排序的每一个内容都完整地创建出来

	4.利用排序来插入行。比如在制作很多人的工资条的时候，在最右边的右面一列的第一格子写0，第一个人的后面写一个1，然后每个人是13579，把重复的表头填充为2468，然后再点中排序列中的任意一个单元格，用排序就可以快速实现利用奇偶数错开在运工资数据中插入表头。也可以用来将两行数据合在一行进行排序，按住shift进行整块的拖拽。

	5.要是在打印的时候需要每一页都打印表头。在页面布局-打印标题-选择第一列就可以了。

	6.点击表中任意一个位置，就可以进行筛选

	7.如果是遇到复制筛选出来的数据但是复制出来把所有的数据都弄出来的bug情况。框选筛选出来的表，在 查找与选择-定位条件-勾选可见单元格,就不会有问。alt+;

	8.按数据大小筛选的时候，数据列的筛选三角-数字筛选，或者文字列的时候用文本筛选。

	9.高级筛选，筛选不重复的数据， 数据-筛选旁边的高级，第一项是把筛选出来的数据放在原来点选的位置，第二项是把筛选出来的数据放在别的位置，如果是要筛选出不同的数据就勾选上 选择不重复的记录。

	10.高级筛选中还可以制定要筛选的区域和条件区域。条件区域里面必须有表头，几个条件如果在一行就是 且 的关系，几个条件如果不在一行就是 或 的关系。在选择区域的时候，点表格中的其中一个单元格，按住shift和ctrl按一下→和↓或者直接ctrl+A 就可以快速全选表格

	*11. 在高级筛选中，如果是有公式或者是引用，表头可以写错或者是空的，但是就是不能写对。

[5.分类汇总与数据有效性]
	
	重点：分类汇总，利用分类汇总合并单元格，数据有效性公式
		  
		  做分类汇总之前必须先排序
	
	1.分类汇总可以用平均数，求和等，比透视表的功能更全。

	2.做完分类汇总之后，左上角的数字越大，显示出来的内容越详细。如果要删除掉已经有的分类汇总，再点开分类汇总-全部删除。

	3.如果要在一次分类汇总的基础上进行第二次分类汇总，就需要在第二次点分类汇总的时候把 替换当前分类汇总 的选项给勾掉。

	4.在进行多行相同内容进行合并的时候，都只保留最左上单元格的值，当撤销合并的时候就只剩下一个值了，要避免这种状况，就在边上合并几个空的单元格，然后使用格式刷或者是复制粘贴格式但进行合并，就可以解决这个问题。

	5.在进行多行相同内容进行合并的时候，主要的问题是在不同的类别中间加上一些东西来是数据分开，使用 分类汇总-汇总方式选择为计数，选定汇总项为与分类字段相同，然后选择多出来的那一列，选中除了第一行之后的行，定位条件-空值，然后选择合并单元格，然后删除分类汇总，就有了大小相同的合并单元格，然后用格式刷复制格式就可以了。

	6.数据有效性的作用是限制单元格里面数据的内容，防止对整个表造成破坏。有效性一般都是针对一整列来设置的。在设置条件的时候是允许什么数值输入.

	7.有效性-序列可以自己规定允许输入哪些值，并且提供便捷的下拉菜单来快速输入。

	8.可以规定一个数据区域的有效性为自定义公式，使自定义公式的值永远不为true就可以达到保护单元格的目的，并可以设置提示级别和信息来进行半保护。

[6.数据透视表pivot table]

	重点：统计方式，多条件，显示设置，写入计算公式，快速创建多个工作簿

	1.一列称为一个字段

	2.创建透视表的时候 在显示中勾选经典透视表可以更加直观。双击左上角可以更改统计的方式，默认为求和。

	3.在行字段中可以塞进多个条件。双击字段可以调整字段的设置。如果在值字段区域塞进多个相同字段的时候出现上下排列的情况，就把 数据 拖到列字段里面去。

	4.要按照价格区间来分析数据的话，将例如金额同时放进行字段和值字段，并在行字段中创建组。报表筛选字段就是一个筛选字段

	5.在透视表里面写公式 数据透视表工具-分析-字段、项目和4-计算字段。双击下面的字段名把字段添加到公式中。有时候难免出现错误显示。右键透视表中任意一格-数据透视表选项-布局和格式-勾选上对于错误值，并将后面的输入框留空就可以防止错误公式破坏透视表的美观。

	6.利用透视表快速创建多工作簿。在某一个工作表里面有所有工作簿的名称，然后创建透视表，把字段同时扔进筛选字段和值字段里面。然后数据透视表工具-分析-选项右边的三角-显示报表筛选页-确定。然后用空行粘贴到每张工作簿的透视表上面就快速完成了创建多个空的工作簿。

[7.公式与函数]

	重点：各种符号，True为数字1，双击填充柄，引用，排序，快速选区

	1.公式一定是以等号开头，对于公式而言，第一个等号没有任何意义。&在公式中的意思就是连字符，%的意思就是除100。<>是不等于的意思。经过比较符运算的结果是true或者是false。true可以看成1，false可以看成0，是可以计算的。

	2.将文本加上一个0或者乘1都可以把文本型的数字变成数值。

	3.双击一下填充柄可以快速填充到最后

	4.A1 相对引用在快速填充计算结果的时候，a1是200 a2是300，在应用的地方向下了的时候应用的格会指向200，下面一格会指向300。都是引用左侧的单元格 
	  $是锁定的意思，没有$就是解锁状态
	  $A$1是绝对位置，所有行的运算都会指向这个单元格,在编辑的时候选中A1然后按f4变成绝对位置。
	  锁哪一个就看表头的数据方向，比如都在一列就锁列，都在一行就锁行
	  $a1和a$1 是混合引用，一般都是需要水平垂直两个方向拖拽的时候才用到上，单方向拖拽一般用不上

	  引用完全是为拖拽服务的。

	5.在用rank函数进行排名的时候，第一格的排名区域需要锁定绝对引用。

	6.手工选区不方便的时候，可以使用函数按键，配合定位工具，就可以快速选区并生成结果.或者是运用定位工具，编辑一格的公式，然后用ctrl+回车来快速填充（大选区里面白色的单元格就是当前编辑的单元格）。

	7.对于函数嵌套而言,先发生的动作都是在括号里面的.

[8.If函数]

	重点：if（如果，那么，否则）,判断过一次的数据都被处理掉了,嵌套,且或,iserror

	1.嵌套的IF都是写在否则的位置。

	2.嵌套判断的时候，已经被作出逻辑判断的数据段已经被处理掉了，在下一个if就不用考虑了。逻辑一定要逐层渐进。

	3.嵌套的层次太多推荐用vlookup函数。但是如果是用if来处理数据的话可以用+来进行数值逻辑上的分类，来避免太多层的嵌套。文本型的可以用&连接。

	4.用Iserror函数来规定错误情况下怎么做 if(iserror(true/false), , ) 排除错误对计算的影响.

	5.且AND(条件1,条件2,条件3...)所有条件都为true,AND返回true
	  或OR(条件1,条件2,条件3...)只要有一个条件为true,OR就返回true

	6.在梳理IF函数的思路的时候,一定记住判断条件由结果决定而不是可能性决定.

[9.CountIf函数]

	重点:函数区域锁定,大小条件写在""里面,多于15位&"*",找重复,条件格式.

	1.count(区域)函数的作用就是数数,countif(区域,条件)是带条件的数数. 注意数数的时候的相对引用问题,如果是整列就不用锁定,如果不是整列就要注意区域的锁定.

	2.在用countif按大小来数数的话,>=<大小条件要放在" "里面.

	3.在数银行卡号等很长的字符串的时候应该注意,countif只能支持15位的区别,长度大于15位就会出错.这个时候就需要countif(区域,条件&"*")来处理溢出的部分.

	4.在一个区域里面找重复的时候,注意区域要使用绝对引用.在两列里面找重复的本质就是一列中的一个项目在另一列里面出现的次数.

	5.条件格式 在开始-条件格式-新建格式规则,就可以按照自己想要的规则改变单元格的格式.

	6.countif还可以在规定区域内使用数据有效性限制输入重复的数据,思路就是允许输入countif=1的数据.

	7.countifs(条件区域1,条件1,条件区域2,条件2)是多条件的countif,中间的几个条件是且的关系.

[10.Sumif函数]

	重点:大小条件写在""里面,函数区域锁定,一定使用要求区域,多条件,快速查询,库存

	1.sumif(条件区域,找某个条件,求和区域)在制定的区域中找到复合条件的项目,然后把他们加起来.如果第一参数和第三参数相同的话可以省略第三参数.

	2.注意在找的时候,如果要求在单独的区域,在填写公式的条件区域的时候使用要要求中的条件格而不是表格里面的条件格,不然在要求中进行下拉求值的时候,由于相对引用,会出现错误.

	3.和countif类似,当出现数值比较大小的时候,>=<条件要写在""里面.

	4.且第一参数和第三参数的区域不一定要一样大.sumif提供一定的容错能力.比如有多列的时候,只用选中其中一个表头,然后锁定,就可以将多列相同格式的数据加在一起.但是一定要注意,比如第一参数从表头开始选,第三参数也要从表头开始选.要保证两个参数的起始位置在同一行

	5.多条件使用辅助列:插入一个辅助列将两种条件用&连起来,就可以实现比如一车间邮寄费,然后在第二参数将要求表格中的两列用&连起来,注意开头的平齐.

 
	6.多条件:sumifs(求和区域,条件区域1,条件1,条件区域2,条件2...)

	7.利用sumif快速查询项目对应的数值.sumif(项目清单,项目,数量列)

	8.利用sumif来做数据有效性,比如出库单上的数量不能大于库存.SUMIF(出库单项目,产品,出库数量 c)<=SUMIF(库存项目,产品,产品库存)

[11.Vlookup函数]

	重点:选区锁定,&"*",数值文本转换,N/A错误,提成计算,税率计算

	1.Vertical look up.在垂直的列里找.eg.通过姓名找分数.有四个参数,vlookup(姓名,分数,返回项在选区第几列,精准还是模糊匹配0为精准匹配),查找区域必须新名列和分数列都必须包含进去,且姓名列必须在查找区域最左侧.

	2.查找区域除非是一整行,查询一块区域的时候必须将区域锁定,否则有相对引用的问题.

	3.vlookup不会找到所有的重复项,当找到重复项的第一个的时候就停下来了.

	4.在查询的时候有时候会省略公司的名字,所以在第一参数的时候加&"*"来实现查找.

	5.精确匹配的意思是,姓名的文字在数据源表里面有,然后去查找,错一点都不行.模糊匹配,婚介所例子,都是找小于等于自己的最大值.原因是,一般使用模糊查找都是按照底线来进行数值的划分,比如算员工的提成和算税率的时候,都是按照底线划分的.

	6.在公式里面,数值转文本:将数值&""就可以快速将数值转化为文本.文本转数值:将数值乘1,或者是加--负负,或者是+0.

	7.如果是数值和文本混在一起,会出现N/A错误,那就用isna加上if来进行纯公式的解决.=IF(ISNA(VLOOKUP(F20*1,$A$17:$C$22,3,0)),VLOOKUP(F20&"",$A$17:$C$22,3,0),VLOOKUP(F20,$A$17:$C$22,3,0))意思是先用纯数值进行查找,如果出现N/A,就用文本查找,否则就正常查找.或者iferror(第一种方法,如果第一种出错那么).

	8.Hlookup. horizontal lookup.在水平的行里面找,参数顺序和vlookup一样,但是有一点需要注意,就算是选择整行也需要锁定.

[12.Match和Index]

	重点:考虑行列相对引用,column函数,搜索照片.

	1.vlookup只能查找值,但是如果查找的是对象就需要用match和index.且它不能从右边的值查找左边的值.

	2.Match函数专门负责查找某个值并返回行号,Index函数专门负责引用并返回某个值.vlookup是先查找后引用.
	  Match(查找值,在哪里找,精确或模糊查找)
	  Index(从哪里拿,拿第几个)
	  =index(在哪一列拿,match(查找值,哪一列找,模精))

	3.相对引用,拖拽的行变化的时候,引用的行也会相应的变化.在锁定的时候,要考虑引用值的位置变化,列不变锁列,行不变锁行.

	4.column(单元格),返回的是单元格的列号,如果没写单元格,默认参数是写column函数的单元格.

	5.用match和index 引用照片:按住alt键把照片贴在单元格里面,然后在公式-定义名称中新建一个引用位置为照片那一列的index+match公式 ,命名为 照片 注意:公式里的所有位置都是绝对引用,然后在选项-自定义功能区-所有命令 里面找到照相机,然后然后用这个照相机工具随便选一个位置成为照片的底座,然后在编辑栏里面把底座 =照片,就可以了.

[13.邮件合并]

	1.这项功能是配合word使用的,在excel中记录好每个人的数据之后,可以在word中 邮件-开始邮件合并右边三角-邮件合并分部向导.

	2.如果是要生成内容不同的分页,在 邮件-完成并合并中-编辑单个文档.

	3.创建类似试卷的文档的时候,选择目录,从excel中导入题目的数据,然后进行排版

	4.word从excel里面取数据的时候,格式是取不过来的,比如金额里面的千分位符号,如果要对批处理的数据进行版式的控制,按alt+F9将预览的域代码.在大括号里面可以控制输入值的格式.比如金额{在后面加 \#, "##0.00""},然后按F9来让word刷新一下域里面的内容.所有的格式可以在 excel中 单元格格式-自定义 那里看.日期是\@ "yyyy-M-d" 注意月份是大写,不然会和minute冲突. 

[14.日期函数]

	重点:date(),datedif(),text()

	1.在excel的系统中,日期中的一个整数是一天,小数表示一天中的时间.

	2.year(单元格)求年份的函数.month(单元格)月份,day(单元格)日,date(年,月,日)
	6月0号就是5月31号

	3.进行很多年的精确计算要使用datedif(开始日期,结束日期,"y或者m或者d")ym刨除年算余下的月,md刨除月算余下的日,yd刨除年算余下的日.

	4.计算是第几周weeknum(单元格,呈现方式)
	  计算是星期几weekday(单元格,呈现方式)

	5.在格式编码中，一个m是一位数字格式，两位m是两位数字格式，三位m是月份数字的简写，四位m是英文全写。三个d表示英文星期的简写。三个a是中文的一位星期，四个a是中文星期的全写。

	6.整容函数text(单元格,格式编码)生成的是一个文本,就在后面乘一个*1就可以转化为数值.

[15.条件格式与公式]

	重点:切片器,整行条件格式,计算生日.

	1.在一个空列中设置条件格式,校验将要输入的数据,可以起到数据有效性的作用

	2.数据条可以生成柱状图类似的效果

	3.切片器相当于一个筛选工具,xlsx格式才能使用

	4.设置新的条件格式一般不会替换掉原来的条件格式.不过要先设置大范围在设置小范围.

	5.如果要设置格式的单元格判断条件和另外的值有关系,要在需要改格式的区域设置公式,目标填写当前编辑的单元格,注意纵向引用的时候也要注意横向引用,需要标记一列就选一列,需要标记整行就选择整块

	6.计算未来15天内过生日的人datedif(出生日期,today()+15,"yd")<15.

[16.简单文本函数]

	重点:往多的取,身份证应用

	1.文本函数更多地会关注一个单元格中的值.取出来的都是字符.

	2.提取左边的N位,left(单元格,N位),提取右边N位right(单元格,N位)
	  去中间的N位,mid(单元格,从第几位开始,取几位 )或者right(left(单元格,N),N)

	3.如果不确定要取几位,就按照多的取

	4.出现15位和18位身份证混合的情况,15位最后一位为性别位,18位倒数第二位为性别位.取出性别位right(left(单元格,17),1)

	5.find("内容",单元格,从第几位开始找)返回一个内容在一个文本中的第几位.

	6.len(单元格)返回字符串的长度,lenb(单元格)按字节长度返回字符串的长度.
	  用lenb-len就可以求出一个字符串中有几个汉字.

[17.数学函数]

 	重点:

 	1.做四舍五入 round(单元格,保留到小数点后第几位)
 	  只做向上入 roundup(单元格,保留到小数点后几位)
 	  只做向下舍 rounddown(单元格,保留小数点后几位)

 	2.直接取整 int(单元格) 与rounddown保留0位不同的是在处理负数的时候

 	3.求余数mod(被除数,除数) 经常用于判断是技术还是偶数,或者是用来获得小数部分

 	4.计算半天休假int(单元格*2)/2,先乘2是过滤掉小数部分

 	5.求身份证男女=IF(MOD(RIGHT(LEFT(B2,17),1),2)=1,"男","女")

 	6.将数据行列转置,复制一整列,随便找个地方粘贴,粘贴选项里面选择转置.

 	7.跳跃地引用值: 都是和row有关 放大就是乘,缩小就是除,循环就是mod
 	  思路就是 在空白的地方写上需求,观察条件行号和目标行号的规律,然后加减到起始值=INDEX(E:E,row()*5-17)

[18.数组和lookup]

	重点:

	1.使用lookup进行多条件查询就需要用到数组,使用数组的时候不能选择整列,而且选择的区域大小都要相等.

	2.用简单sum实现sumif:添加一个辅助列,然后判断条件格和内容格是否一样,一样的true就可以看做1来乘上金额

	3.excel中的布尔运算 *表示且 +表示或

	4.一般使用数组公式的时候,要使用ctrl+shift+enter来执行公式,不能直接回车.

	5.






	













	










































	



 
	











	











